 # 인공지능 사관학교 프리코스 과제 목차

 ## 1주차 과제 (2020.05.21)

 ### ai언어
지난 1월 CES에서 벤츠는 AI기반 인포테인먼트 시스템 ‘MBUX’가 탑재된 ‘A 클래스’를 최초 공개했습니다. MBUX는 AI를 기반으로 운전자와 대화가 가능하다는 것인데요, ‘헤이 메르세데스(Hey Merecedes)’란 명령어로 동작시킨 뒤, 다양한 기능을 구현할 수 있는데요. 아프다고 얘기하면 주변 병원을 검색해서 알려주고, 이태리 식당을 찾아 달라고 하면 맛집을 찾아 주기도 하는 등 복잡한 자연어를 인식합니다. 또한 스포츠 경기 결과를 알려주거나 애플과 페이스북 주가 비교도 해줄 수 있습니다.
MBUX는 인간의 언어와 행동양상을 오랫동안 훈련시킨 인공지능 시스템으로 운전자의 취향을 학습하고 대화 방식을 이해하는데요. 벤츠는 한국어 적용도 현재 개발 중에 있다고 합니다. 운전하는 도중에 손으로 조작하는 것은 매우 위험한데요, 이런 음성인식 시스템을 이용해 음성으로 차량을 컨트롤할 수 있다면 더욱 안전한 드라이빙이 가능할 것 같습니다.

 ### ai음성
유플러스의 경우 LG cns의 ai솔루션인 dap talk와 텍스트 분석 솔루션인 sma를 활용해 고객센터의 상담 품질을 향상시키고 있습니다.
우선 음성상담 대화 내용은 stt엔진을 통해서 고객의 음성인 rx와 상담사 음성인 tx로 분리되어 텍스트로 변환됩니다. 이렇게 변화된 텍스트는 텍스트 분석 솔루션을 통해서 상담유형을 분류하고 상담사의 상담 스크립트 이행 여부 분석이 가능한 데이터로 정제됩니다.
상담 유형 자동 분류를 통해서 상담 후처리 시간을 단축하게 되며 스크립트 이행 분석을 통해서 상담 내용에 대한 평가도 자동 수행됩니다.또한 고객의 voc 분석을 통해서 비즈니스 scene발굴도 가능해집니다.
이처럼 음성봇은 고객의 voc 분석뿐 아니라 pbx(private branch exchange),pds(predictive dialing system)그리고 cti(computer telephony intergration)와 같은 콜센터 장비와 연계를 통해서 실시간 음성 상담을 지원하는 콜센터 음성 챗봇으로 구성할 수도 있습니다.

 ### ai이미지
소니는 5월 14일 세계최초로 센서에 인공지능 기능을 추가하여 상용화 한 IMX500 모델과 IMX501 2모델을 공개하였습니다. 1억화소를 출시하고 곧 1억 5000만화소 이미지 센서를 준비하는 삼성전자의 고화소 전략과는 조금 다른 방향성이기도 한데요. 게다가 인공지능 기능이 들어간 센서로 인해 어떤 부분이 편리해질 것인지에 대해서는 아직 체감적으로 확 다가오는 것이 없는 것도 사실입니다. 그러나 이미지 센서 분야의 강자이기도 한 소니가 준비하고 있는 미래의 모습이자 다양한 분야에서 활용이 가능하기도 한 차세대 먹거리 시장으로 볼 수 있는 것이기도 하기에 주목해볼 필요가 있는 것입니다.
현재 IT 시장에서 빼놓을 수 없는 것이 클라우드 서비스이기도 하죠. 클라우드 서비스를 통해 텍스트나 음성 데이터, 화상 이미지를 통한 AI인식 서비스도 활발히 진행되고 있습니다. 그러나 현재의 시스템에서는 몇 가지 문제점이 발생하곤 하죠. 첫번째로 복잡한 네트워크 처리와 고화소 사진 업로드 등 레이턴시가 발생하고 그에 따른 데이터 사용 문제를 들 수 있기도 합니다. 두번째로는 많은 사진과 자료를 업로드하면서 노출되는 개인정보 문제가 발생하기도 합니다. 또 세번째로는 점점 커지는 사진 자료나 이런 자료를 관리하게 되면서 생기는 높은 전력과 유지비 문제를 들 수 있기도 합니다. 이런 문제를 해결하기 위한 대안으로 소니에서는 인공지능 기능을 센서에 부착하는 생각을 하게 된 것입니다.

 ### ai자율주행

자동차용 인공지능 모듈에는 머신러닝, 자연어 처리, 이미지 처리, 음성 인식 등의 모듈이 있다. 자동차용 인공지능(AI, Artificial Intelligence) 시스템은 라이다(Lidar) 센서, 레이더, 초음파 센서(Sensor), 적외선 카메라, 모노/스테레오 카메라 등을 자동차 내외부에 설치하고 이러한 센서 등을 통해 외부 정보를 수집해 분석한 후 자동차 스스로 주변 환경을 인식해 위험한 상황을 판단하고 주행 경로를 계획하는 등 운전자의 주행조작을 최소화하며, 스스로 안전한 주행이 가능하도록 해주는 시스템이다.
자동차용 인공지능 시스템(그림 1)에는 라이다 센서, 레이더, 카메라 등을 활용해 주변 상황을 정확히 파악하는 기술, 차량 주변 센서로 파악하기 어려운 차량과 차량, 차량과 도로에 설치된 센서와 통신을 통해 정보를 교환하고 위험 여부를 종합적으로 판단하는 기술, 운전자와 자동차와의 교감을 통해 자율주행에 관한 신뢰성을 확보하고 위험 상황에 운전자가 적절히 대응할 수 있는 기술 및 제어 오류 발생에 대응하는 기술 등이 필요하다. 완전 자율주행 자동차는 운전자의 운전 조작이 전혀 없이 자동차 스스로 주행 환경을 인식해 목표 지점까지 운행함에 따라 운전자의 부주의로 인한 교통사고를 미연에 예방하고, 편리한 운전 환경을 제공한다.
